### js中使用函数的高级方法
* 安全的类型检测
js内置的类型检测机制并非完全可靠；
在任何值上调用object的原生toString()方法，都会返回一个[object NativeConstructorName]格式的字符串。
```
function isFunction(value){
  return Object.prototype.toString().call(value) == "[object Function]"
}
```
* 作用域安全的构造函数
当构造函数使用普通函数方式不使用new操作符调用时，会出现构造函数内this错误，需使用作用域安全的构造函数；
在进行更改前，首先确认this对象是正确类型的实例，如果不是，会创建新的实例并返回；
```
function Person(age,name){
  if (this instanceof Person)}{
    this.name=name
    this.age=age
  }else {
    return new Person(age,name) //避免了全局对象上意外设置属性
  }
}
```
>构造函数窃取模式的继承？？？？

* 惰性载入函数
惰性载入表示函数执行的分支仅会发生一次；
实现有两种方式：
  * 函数调用时再处理函数。第一次调用时候，函数会被覆盖为另一个按合适方式执行的函数；
  * 声明函数时就指定适当的函数。
* 函数绑定
函数绑定要创建一个函数，可以在特定的this环境中以指定参数调用另一个函数；
>bind()传入this值的对象
支持原生bind()方法的浏览器：ie9+ ff4+ Chrome;
* 函数科里化
* 防篡改对象

  * 不可扩展对象
    调用object.preventExtensions方法后，就不能给对象添加属性和方法了。
    object.isExtensible()可以确定对象是否扩展；

  * 密封的对象
    object.seal()
    密封对象不可扩展，属性不可删除
    使用object.isSealed()方法可以确定对象是否被密封了。
    
  * 冻结的对象
    object.freeze()
    既不可扩展，又密封，而且对象数据属性writable设置未false;
    object.isFrozen()检测冻结对象;
    
* 高级定时器
 火狐中定时器的实现可以确定定时器过了多久执行，
 ```
 setTimeout(function(diff){
    if(diff>0){
      //晚调用
    }else if(diff<0){
      //早调用
    }else{
      //调用及时
    }
 })
 ```
 
 arguments.callee 属性包含当前正在执行的函数。
  callee 是 arguments 对象的一个属性。它可以用于引用该函数的函数体内当前正在执行的函数。这在函数的名称是未知时很有用，例如在没有名称的函数表达式 (也    称为“匿名函数”)内。

  警告：在严格模式下，第5版 ECMAScript (ES5) 禁止使用 arguments.callee()。当一个函数必须调用自身的时候, 避免使用 arguments.callee(), 通过要么给函数表达式一个名字,要么使用一个函数声明
采用setTimeout解决重复定时器问题

* Yielding Processes 定时器数组分块技术

```
 setTimeout(function(){
   var item = array.shift();
   process(item);
   if (array.length > 0){
    setTimeout(arguments.callee, 100);
   }
 }, 100);

```
* 函数节流：
  某些代码不可以在没有间断的情况连续执行
  只要代码是周期性执行的，都应该使用节流
  ```
  function throttle(method,context){
    clearTimeout(method.tId)
    method.tId=setTimeout(function(){
      method.call(context)
    },100)
    
  }
  ```
  要接受的参数：要执行的函数和在哪个作用域执行
  
* 自定义事件？？？？？没看，想回家过年。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

* 拖放
 元素能够被拖放，必须是绝对定位的。
 。。。。。。。。。。。。。。。。。。

  
