**1.语句和表达式**

  JavaScript的语句相当于句子，表达式相当于短语，运算符则相当于标点符号和连接词。
  
**2.语句的结果值**

  * 语句都有一个结果值，获得结果值最直接的方法是在浏览器开发控制台中输入语句，默认情况下控制台会显示所执行的最后一条语句的结果值
  以赋值表达式b = a为例，其结果值是赋给b的值（18），但规范定义var的结果值是undefined。如果在控制台中输入var a = 42会得到结果值undefined，而非42。

* 在代码中是没有办法获得这个结果值的
* 其他语句的结果值
     * 代码块{ .. }的结果值是其最后一个语句/表达式的结果
        例如：
        ```
        var b;
        if (true) { 
           b = 4 + 38;
        }
        ```
        在控制台/REPL中输入以上代码应该会显示42，即最后一个语句/表达式b = 4 + 38的结果值。换句话说，代码块的结果值就如同一个隐式的返回，即返回最后一个语句的结果值。
* 语法不允许我们获得语句的结果值并将其赋值给另一个变量
  ```
  var a, b;
  a = if (true) {
    b = 4 + 38;
  };
  ```
     控制台报错 `Uncaught SyntaxError: Unexpected token 'if'`
* 怎样获得语句的结果值
  * 可以使用万恶的eval(..)（又读作“evil”）来获得结果值(切勿使用)
  ```
  var a, b;
  a = eval("if (true) { b = 4 + 38; }");
  a; // 42
  ```
  * ES7规范有一项“do表达式”（do expression）提案；
  ```
  var a, b;
  a = do {
    if (true) {
        b = 4 + 38;
    }
  }; 
  a ; // 42
  ```
**3.表达式的副作用**

  * 最常见的有副作用（也可能没有）的表达式是函数调用

```
function foo() {
    a = a + 1;
}
var a = 1;
foo(); // 结果值：undefined。副作用：a的值被改变
```
* ++运算符
  ```
  var a = 42;var b = a++;
  a;  // 43
  b;  // 42
  ```

++在前面时，如++a，它的副作用（将a递增）产生在表达式返回结果值之前，而a++的副作用则产生在之后


------没看懂


**4.上下文规则**
在JavaScript语法规则中，有时候同样的语法在不同的情况下会有不同的解释。这些语法规则孤立起来会很难理解

常见情况：
* 大括号
  用到大括号的情况
  * 对象常量
  用大括号定义对象常量（objectliteral）：
```
// 假定函数bar()已经定义
var a = {    
foo: bar()
};
```
{ .. }被赋值给a，因而它是一个对象常量。



  * 标签
如果将上例中的var a =去掉会发生什么情况呢？
```
// 假定函数bar()已经定义
{    
foo: bar()
}
```
很多开发人员以为这里的{ .. }只是一个孤立的对象常量，没有赋值。事实上不是这样。
{ .. }在这里只是一个普通的代码块。{ .. }和for/while循环以及if条件语句中代码块的作用基本相同。

标签语句:foo是语句bar()的标签


















* 代码块
* 对象解构
*  else if和可选代码块
























